# "iFridge" - возьми свое питание под строгий контроль!

# **Требования к проекту**

# Содержание
1 [Введение](#intro)  
1.1 [Назначение](#appointment)  
1.2 [Бизнес-требования](#business_requirements)  
1.2.1 [Возможности бизнеса](#business_opportunities)  
2 [Требования пользователя](#user_requirements)  
2.1 [Программные интерфейсы](#software_interfaces)  
2.2 [Интерфейс пользователя](#user_interface)  
2.3 [Характеристики пользователей](#user_specifications)  
2.4 [Предположения и зависимости](#assumptions_and_dependencies)  
3 [Системные требования](#system_requirements)  
3.1 [Функциональные требования](#functional_requirements)  
3.2 [Нефункциональные требования](#non-functional_requirements)  
3.2.1 [Атрибуты качества](#quality_attributes)  
3.2.2 [Требования к безопасности](#security_requirements)  

<a name="intro"/>

# 1 Введение

<a name="appointment"/>

## 1.1 Назначение

Приложение "iFridge" обеспечит контроль продуктов в вашем холодильнике. "iFridge" - возьми свое питание под строгий контроль!

<a name="business_requirements"/>

## 1.2 Бизнес-требования

<a name="business_opportunities"/>

### 1.2.1 Исходные данные

Сегодня в жизни у каждого человека присутствует смарт-устройство, будь то телефон, планшет или часы. При помощи смарт-устройства можно совершить огромное количество полезных действий, о которых еще 20 лет назад трудно было и предполагать. На сегодняшний день просто немыслимо представить нашу жизнь без смарт-устройств, а еще более невообразимо - без продуктов питания. Поэтому наш по истину-революционный продукт "iFridge" позволит контролировать со смарт-устройства продукты в вашем холодильнике. Данное приложение позволит вам точно планировать свои покупки, экономя при этом деньги и ваше драгоценное время. К тому же, функция отслеживания просроченных товаров поможет сохранить здоровье вам и вашим близким.

<a name="user_requirements"/>

# 2 Требования пользователя

<a name="software_interfaces"/>

## 2.1 Программные интерфейсы

Предоставление пользователю списка продуктов в холодильнике и на его полках.
Оповещение пользователя о тех продуктах, срок годности которых подходит к концу.
А также предоставление пользователю списка тех продуктов, которые он пожелает приобрести в магазине.

<a name="user_interface"/>

## 2.2 Интерфейс пользователя

**Главное окно программы включает в себя такие вкладки как:**

*Fridge* - Холодильник;

*Shelf* - Полка;

*Shopping list* - Лист покупок;

*Product 1/2/3/4/5 & etc* - Наименование продуктов;

*Left* - Остаток продуктов;

*Camera logo* - Добавление фотографии к продукту;

*Add Button* - Добавление новых продуктов;

*Status Button* - Маркер открытой вкладки в данный промежуток времени;

*Plus Button* - Добавить продукт;

*Minus Button* - Удалить продукт.

**Графический интерфейс приложения "iFridge" выглядит следующим образом:**

[**Add to iFridge (Добавление продукта в холодильник)**](https://yadi.sk/i/4LNyZnG0ozxM9w)

[**Add to Shoping list (Добавление продукта в список покупок)**](https://yadi.sk/i/THySqGMLtcoFLQ)

[**iFridge "Fridge" main screen (Просмотр продуктов в холодильнике (Главный экран))**](https://yadi.sk/i/xV2a3RDtnxp94A)

[**iFridge "Shelf" main screen (Просмотр продуктов на полке (Гланый экран))**](https://yadi.sk/i/GCTuxBFF-kzXtw)

[**iFridge "Shopping list" main screen (Просмотр списка продуктов для покупки (Главный экран))**](https://yadi.sk/i/aIuNuTE4h1q6Jw)

<a name="user_specifications"/>

## 2.3 Характеристики пользователей

**2.3.1. Целевая аудитория приложения**

Самая разнообразная. Нет четкой сегментации аудитории, так как пищу употребляют от мала до велика.

<a name="assumptions_and_dependencies"/>

## 2.4 Предположения и зависимости

Приложение будет некорректно работать на тех устройствах, версия ПО которого ниже, чем минимальная поддерживаемая версия, для которой осуществлялась разработка данного приложения.

<a name="system_requirements"/>

# 3 Системные требования

<a name="functional_requirements"/>

## 3.1 Функциональные требования

**3.1.1. Основные функции**

*Уведомления* - Возможность настройки параметров уведемлений для пользователя;

*Добавить продукт в холодильник* - Происходит добавление продукта в холодильник, а также запрашивает дополнительные характеристики продукта: срок годности, количество и фотографию;

*Просмотреть продукты в холодильнике* - Отображение списка продуктов, которые находятся в холодильнике, а также указывается их срок годности;

*Редактировать продукт в холодильнике* - Возможность редактирования продукта в холодильнике;

*Удалить продукт из холодильника* - Удаление выбранных пользователем продуктов из холодильника;

*Добавить продукт на полку* - Добавление продукта на полку, а также запрашивает дополнительные характеристики продукта: срок годности, количество и фотографию;

*Просмотреть продукты на полке* - Отображение списка продуктов, которые находятся на полке, а также указывается их срок годности;

*Редактировать продукт на полке* - Возможность редактирования продукта на полке;

*Удалить продукт с полки* - Удаление выбранных пользователем продуктов с полки;

*Добавить продукт в список покупок* - Добавление продукта в список покупок;

*Просмотреть список покупок* - Отображение списка продуктов, которые необходимо приобрести;

*Удалить продукт из списка покупок* - Удаление выбранных пользователем продуктов из списка покупок;

*Купить продукт из списка покупок* - Удаление продуктов из списка покупок, добавляя его в холодильник или на полку.

**3.1.2. Ограничения и исключения**

Приложение может работать исключительно при подтверждении пользователем запроса на разрешение ипользования личных данных, камеры смарт-устройства, а также доступа к галерее.

<a name="non-functional_requirements"/>

## 3.2 Нефункциональные требования

<a name="quality_attributes"/>

### 3.2.1 Атрибуты качества

Производительность - Приложение обязано успешно отрабатывать 100% операций пользователя

Расширяемость - Последующие апдейты приложения должны расширять старый функционал, а также не идти во вред нынешнему

Взаимодействие - Приложение обязано безукоризненно импортировать изображения из галереи смарт-устройства, а также использовать камеру для снимка продукта питания

Надежность - Приложение должно сохранять крайнее актуальное состояние в случае непредвиденного сбоя в работе

<a name="security_requirements"/>

### 3.2.2 Требования к безопасности

Загрузка и отображение окон программы не должны превышать 2,22 секунд.
Окна приложения должны быть удобны для использования пользователями с плохим зрением, для этого был установлен размер шрифта от 12 пт и выше, а также основные функциональные элементы являются контрастными по отношению к фону окна приложения.
